投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間 2024年4月22號
禮拜一早上8:30
大家早我是游庭皓
明早開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那我們看到
上周美國股市受到
不管是降息希望的減弱
或者地緣政治的不確定性
加上科技股財報
看似找出一些缺點來
不優於預期
使得美國股市迎來了黑色星期五
好 這一次
標普五百指數在週五收跌了0.88%
失守了5,000點的大關
那我們也可以觀察到
納指週五是重跌了2.05%
一樣是連續6個交易日的顯著下跌
寫下了一年多以來的最長連跌紀錄
那隨著資金大量的撤出
過去視為高強度牛市的板塊
晶片股所帶來的壓力越來越大
你看
費半在禮拜五的跌幅也是相當之猛烈
輝達暴跌了10%
Netflix 基本上財報財測不差
但是由於計畫停止公告未來的訂閱
而導致股價暴跌了9%
那包括美超微也是
我們待會會針對財報
來一一做一些探討
但可以看得出來
美國股市這一波的下跌
它的理由
是屬於多方利空重跌所導致的
但是
這些利空到底對於長期的景氣來看
它是不是一個嚴峻的利空呢
今天
就來跟投資朋友做一些觀察和留意
事實上
我們不管是從納指還是費半
在過去一整周的跌幅都是相當之猛烈
納指的部分
我們看到跌幅是高達5%以上
那費半部分
上禮拜甚至
直接跌了8%
那我如果我們以各大資產板塊指數
來做一些調整
會發現如果是以4月份以來
臺北股市大概下跌幅度
是高達3.44 %
道瓊工業指數下跌幅度是3.9 %
貴買指數跌比較重4.57 %
標普五百指數跌了5.27%
納指跌了6.8%
日經225指數跌了6.8%
而費半在過去4月份以來的表現
甚至跌幅是高達1成3左右
那換句話說
這臺北股市看起來禮拜五殺的很重
但其實是因為在 4月中旬左右
臺北股市的內資過強
所導致的基期推高
正由於臺北股市過去一段時間
它的乖離
以及離季線的空間
都相對於美國股市來的大
所以導致臺北股市看起來單一重跌
來得凶但其他的跌幅
甚至連道瓊標普日經225指數都比不上
如果我們以2023年年初以來的表現
應該講了
2024年年初以來的表現
今年基本上所有指數都還是正報酬
日經225指數今年漲幅有11%
臺北股市也有11.2%
費半漲幅有9.2%
標普5.5%
櫃買4.9 %
納指4.7%
道瓊也有1.49%
所以如果把時間拉長
到整個2023年以來的大牛
基本上美國股市
你會發現本輪殺最重的
基本就是過去漲最凶的
它就是一個很簡單的
由波動跟指數高速重跌以後
所形成的這種下殺效果
因為它的波動本來就比較大
所以費半本來就跌幅比較重
舉例來說
2023年以來
費城半導體
指數的變化我們看得很清楚
當時的漲幅是高達7成
應該講最高漲幅曾經達到105%
現在漲幅到7成
你覺得這個漲幅有三成被收斂
被收復感覺很嚴重
但事實上
它本身的漲幅
還是所有指數當中來的最為亮麗的
納斯達克綜合指數2023年以來
績效仍然高達四成六
日經225有4成2
臺北股市3成8
貴買指數3成4
標普兩成9
道瓊有14 %
那事實上
你看到最近美國股市的確有一點
VIX指數恐慌情緒的
上行來到19.23
但第一件事情呢
他的恐慌程度
甚至連當時在2023年10月份
中旬左右的高點
都還沒有完全的突破
那第二件事情
VIX指數在近年呢
它已經喪失了那一種
高度恐慌事件的指標或者操作工具了
原因是因為
我們把標普五百指數
拿來跟VIX指數的比值來進行對照
會發現長期以來居然在走升
1990年大概是保持在11倍左右
然後到2000年左右變成30倍
到08年變成50倍
到現在已經高達363倍
而這說明什麼事情呢
也就是標普五百指數相對於VIX指數
長期以來
而他的比值在快速的走升
導致了VIX
其實已經很難想像他會多恐慌
對於美國股市的接近意義了
這也挺有投資朋友
多多一些思考和留意了
那總結而言
我們看一下美國股市四大指數
現在距離均線的位階造成上漲211點
0.56%
雖然37,986點
那嘗試的在禮拜五甚至還收漲
標普五百指數下跌43點
0.88%
收在4,967點
一樣完全跌破了季均線
納指綜合下跌319點
2.65% 收到15,282點
一半部分暴跌180.4點
4.12% 收在4,306點
好
那個跌最重的就是過去漲最凶的板塊
那現在我們看到的第一波的市場
這種季度慣性的跌破
是屬於季線關卡
那我們通常在臺北股市
通常是用 60日移動平均線了
好 就說三個月的交易來做統整
但美國股市比較習慣用50日100日200日
那
如果我們以50日平均間來做觀察的話
這一波是2023年10月份以來的首次跌破
好那我們要清楚的瞭解哦
美國股市哦
本來就是以這條均線
作為一個中期回檔的開始
就是跌破以後
如果在一個季度以內
開始在下方盤整
或者嘗試的足底
把上方均線往下拉
跟年線重新交合以後
再度的上攻
比如說像去年10月份的話
那就是一個標準的中期回檔
而判斷是否為中期回檔的
一個最大因子
就是要判斷在中期回檔這段時間
美國財政的基本面
財報的基本面有沒有大幅的改變
如果是大家開始陸續所公佈的財測
都是相信景氣即將在拐點
今年年底看到
而且即將越來越差
那麼就說明它的下跌
很有可能是反映新一輪景氣的下行
但如果並不是
那就說明市場正在找尋利空
來進行解讀下跌
好那我們可以觀察
臺北股市
在週五一樣受到非常顯著的賣壓
如果我們具體來留意
臺北股市在週五的賣壓
嗯因為狂瀉超過千
盤中是超過千點嗎
最後是收
跌774點
創下史上最大的單日最慘紀錄哦
可是真正我們觀察的
反而是外資的動態
因為外資在過去一周哦
一共賣了1,819億
那我們真正留意的方向是他賣的多
可以理解
美國股市本來就有一定程度的承壓
但是如果你觀察
外資在今年的累積買賣超哦
已經轉為淨賣超
就他本來在3月中旬還買超2,500億
現在已經賣了600億
可是你仔細觀察臺北股市
當然短期內點位有適度的回檔
從當時的2萬多點回到19,000點
可是19,000點
仍然比今年在元月份
2月份的股價水準
還要來得高
這說明市場上的內資還是相當之踴躍
你看上禮拜這個外資大賣投信
仍然是處於大賣的情況
那我們要觀察到
反而是
現在短期內
你必須要讓一些短期投機者
有顯著套牢的情況
才可以把籌碼相對洗乾穩
那如果是以市場的融資餘額來看
目前還是超過2,800億了
所以這還是兩年多以來的相對高檔
那借由以盤代跌
或者說借由適度的回檔
好 讓融資餘額適度的收斂
這是可以值得大家多些留意的
如果是以台積電來看
這一波在週五
撤出的金額
大概測出了858億新臺幣
但當然
這是三年多以來的最大資金的流出量
那當然比不上2020年那個時候
下沙的幅度來得快
可是我們也可以觀察到
如果一台積電的股價拿來跟輝達
再拿來跟蘋果來做對照
上次法說會我們有提到
就台積電
他的好不可能好過於輝達
因為台積電現在最大的客戶
仍然是蘋果
但是呢 他也不會比蘋果來的差
因為他會有其他輝達
或者超微等等訂單
訂單所形成的AI效果帶動
所以
等於是他的漲幅就會介在這兩者中間
你會發現蠻相似的哦
從23年10月份以來的表現
整個輝達
當時的股價漲幅拿來跟蘋果股價漲幅
台積電差不多
就在中間左右
OK這也是給投資朋友做的一些留意
和觀察那你會發現
臺北股市現在流行的這種市場氛圍哦
第一個就是在本輪股災
本輪下殺之前呢
第一個就是AI狂潮
ETF狂潮再來呢
就是製造業的復甦
再就是聯準會預估的降息
那當這些事情開始有所發酵
推動臺北股市上行之後
第一個就是AI的狂潮
看似遇到了短期的滿足點
然後就說
你不可能在期待財報
再類似於過去幾個季度
那種爆發式的增長
那第二件事情呢
是台積電法說
雖然他沒調降自己的預期
但他把整個產業的預期給調降了
似乎暗示市場景氣沒有好到這麼離譜
那第三件事情
那就是降期的進度不如預期
市場的這種寬鬆的預期感落空好
但你仔細想一想
這幾個預期
有哪一個預期
是即將反映在未來幾個季度的
明顯財報上的
下修的而就是台積電自己
也沒調降自己的財報下手
那就說明了
整個全球
我們頂多遇到的事情是
我們對於財報有一個過度的樂觀
做一個均值回調
並不是長期的財報下去哦
好所以
我們才會跟投資人分享這
別人恐懼我貪婪
在別人貪婪的時候
我們要恐懼哦
我們如果是以CNN貪婪指數
來做一些留意
和觀察
這項指標
它其實並不是一個
非常適合
用於3-4年庫存循環的週期指標
但它可以很蠻明顯的
反映市場情緒的高低
我們舉例來說
藍色線的CNN恐懼貪婪指數
在2023年10月份快速上新以後
大概就在整個去年1112月
一直到今年3月份
都保持在高檔動畫的區間
都大概保持在80左右
市場形勢是偏樂觀的
但是短短的一周以內
市場的指數卻快速的下彎
一直來到現在
僅僅剩下30左右了
那每一輪接近30以下的低點呢
它基本上
可以視為一個短期情緒恐慌的乖離
修正奇遲
比如說去年10月份是一次
再來呢是二三年
曾經在2月份3月份出現過一次
22年的9月份10月份一次
5月份一次
所以每年大概都會找到兩次到三次
恐懼貪婪指數快速下彎的時刻
那不代表說你買了就永遠不會被套
你想想看
你買在整個22年5月份
它還會有9月和10月那一波的下殺
長期你還是要看景氣週期
但是短期你的佈建條件
基本上就會從這些情緒指標來判定
這以前人家很常講嘛
說別人恐懼我貪婪
別人貪婪我恐懼
就第一句
就這句話很有道理
第二件事情呢
是這句話好像講了等於沒說
第三點呢
是很有道理的話
一般說了等於沒說
第四點是說了等於
沒說的話一般很有道理
第五點是
如果你知道別人什麼時候恐懼
什麼時候貪婪
這句話就很有道理
第六
如果你不知道別人什麼時候恐懼
很貪婪這句話說了等於沒說
第七
恐懼很貪婪在市場中的直接體現
其實就是估值
恐懼的時候
我們看到整個估值
或者說整個泡沫的幅度
它水準比較低嘛
貪婪的時候估值水準就很高
所以呢最後我們就導致了一種結論
就是在估值低的時候貪婪
在估值高的時候恐懼
這個就是指標的由來
我們不會用一個人
市場上再怎麼討論
看PTT股板
來判斷現在是貪婪還是恐懼
我們就是要拿一些實打實的指標
那當然呢
這個指標有非常多了
那不管是我們過去提到的本益比
或者我們看到PEG
我們看到實值獲利
跟本益比之間的關係
股價淨值比
巴菲特指標
用不同的指標來進行統合判斷
這個時候你就會搞清楚
哦哦
現在是一個景氣上行當中的恐懼時刻
景氣上行也會有恐懼時刻
牛市當中的回檔來往往來的更為顯著
熊市當中的急漲也是更為明顯的
所以有時候我們跟投資朋友分享
我們做景氣投資操作
這第一個就是
我們通常不會給予市場過高的預期
和期待我們能夠賺到多少的報酬
因為第一件事情
我們週期投資的年化報酬率
大概你就算操作的很不錯
每一輪投放都很精准
在景氣的相對低基期
大概長期以來都是
15%到18%左右的報酬
這是取決於你的抄底幅度
但是另外一方面
你也要了解說
正由於我們選擇這景氣投資哦
放棄了對於個股的操作
那也就代表著
你的報酬就遠遠不可能像個股一樣
有那種七成八成
九成的那種金融報酬哦
所以有時候必須要了解說
我們對於自己的投資
要求也不能那麼高
有些投資朋友會好奇
說
你這樣子
好像做了比較宏觀的規劃
瞭解了很多總體形式的概念
但只有15-18
巴菲特也不過兩成的報酬
這是我們選擇的立場
這是我們自己的要求
對對對
所以有時候大家對我們要求不要太高
有些網友會那個跑來私訊
哎呀怎麼會這樣子
想要賺更多
現在是不是操作個股
那當然可以
你瞭解景氣之後再來操作個股
也許會有更好的勝算
好但我們是希望做好一個榜樣
來告訴投資朋友
既然我已經決定要持有一檔資產
40年到50年好
那我是肯定不會說單一持有台積電
或者單一持有蘋果的
因為我知道他撐不到那個時候
雖然我對他很有信心
但是沒有任何一項產業
40年來都是在某指數當中
維持市值第一的好
這是不會變的
行情永遠都會在好
但是個股第一那個永
市值第一那個企業永遠都會改變
所以不要對自己的要求過高了
這我的想法對
那之前不是有個故事嗎
他就那個老婆懷孕嗎
那即將要生產了
那老婆就問老公
哎
你喜歡男孩還是女孩
那老婆老公就說
這都什麼年代了
思想還那麼封建
不管是男孩還是女孩
只要是我的
我都喜歡
老婆說
討厭你的要求還真高
對好
要求不要那麼高哈
要求不要這麼高
好那我們繼續來看
接下來就要聊一下
美國股市7大科技巨頭的回檔情況
來瞭解美國股市
現在
影響到指數崩跌的真實原因是什麼
到底是大家的財報不如預期
所有股票都在崩
還是就是過去那個漲最多的
現在只是在做一些估值上的修正
反而開始出現估值低的時刻呢
我們可以具體觀察
在週五層面
輝達跌了10%
應材跌了2.3%
那其他項是
德意跌了2.4%
AMD 跌了5.4%
美光大跌4.6 %
台積電ADR
也下跌了3.46%
可是我們縱觀來看
如果以整個2024年的報酬
還是只有兩檔股票
是屬於顯著的負報酬
輝達今年漲幅還是高達5成4
臉書 Meta漲幅有3成6
總漲幅有一成5
Netflix 漲幅有1成4 Google漲幅10%
Microsoft漲幅6%
標普漲幅5%
那唯一為少數唯2 兩檔收跌的
一個叫特斯拉
跌幅4成1 另外一個就是蘋果
跌幅有1成4
那你就可以理解了
真正影響到美國股市指數估值下跌的
第一個就是
這些成本股正在做大幅回檔
第二個是
我們這一波的輝達
其實你還是不會感覺到像去年
10月份那麼重
或者說還沒有那種真正痛的感覺
是因為蘋果今年以來
一直績效表現都不是很好
所以
它少了那種推高之後下殺的那種疑慮
因為它是還
它仍然是全球市值第一名的企業嘛
而這個是我們可以觀察到的跡象
而現在我們要留意到是
我們看到這些股票的回檔
它到底中長期而言
是不是一個適合估值佈建的時刻
因為我們很清楚
景氣操作者
它竟然選擇了一大盤外標的
它的成分比重差不多就是這些類股
那我們怎麼可以肯定說
這些類股現在的回檔
導致景氣操作者的績效開始回檔
它是一個適合佈建的時機呢
因為這些景氣操作者
他所觀察的整體景氣位置
這些7大科技巨頭的獲利
仍然沒有顯著下調的疑慮
我們舉例來說
我們今根據FactSet的數據
如果是以Amazon蘋果Google Mate Microsoft
還有輝達
整體標普五百指數
盈餘的獲利的年增率
如果是從去年第四季來看哦
仍然高達5成3哦
就這7檔股票
但是剩下的494檔股票
標普五百指數反而是衰退了10.5%
好 所以你如果仔細去觀察
光從本益比來看
這些股票的本益比實在是有夠高
非常貴
可是如果你把獲利拿來除以本益比
也就是我們講的PEG
這種獲利相對於本益比的估值指標
你會發現
它遠遠比494檔股票還要來的更為便宜
為什麼
因為只有這幾檔股票真的在賺錢
所以我們必須承認
就目前美國股市的估值情況
現在是一個非常好的時機
從標普五百指數本益比
在本輪最高曾經推升到21.5倍左右
現在終於開始下修了
瞭解在當時2020年年末到21年年初
當時的本益比也不過衝到22倍
23倍左右
就完全見高點
之後
迎來的就是股價的長期的估值回檔
所以在長期牛市的向上氛圍
本益比肯定會向上
可是長高了
適度的下修
就像2023年一樣
2023年10月份
當時的本益比
最高曾經衝高到接近19.5倍
結果經由獲利的上行
加上股價估值的回檔
從19倍下滑到了17倍
展開的是下一輪美國股市的顯著拉抬
那本周我們會關注的幾個方向
就是財報季的持續延續
因為過去跟投資朋友提過
現在公佈的財報當中
有些好有些壞
但是真的沒有壞到那麼離譜
大部分都是找一個理由讓他跌
比如說像美國的銀行股在下跌
基本上就是去找一個信用卡的壞帳率
那對於美國本身整體經濟來講
根本影響就沒有多大
因為不管是他們的獲利營收
還是淨利息
都是超乎市場預期的
不管是我們看到的美銀高盛
大摩小摩都是如此
但是最後都下跌了
說明他是找一個理由點
那在台積電展望
或者艾斯摩爾的財報
感覺不如預期的時候
我們也依稀感覺到
好像也沒有到那麼壞
可是股價下跌的幅度感覺是有點大
那本周我們會觀察的幾個方向
第一個就是禮拜二
特斯拉的財報即將公佈了
這個就真的有可能會有點壞
因為我們都很清楚
不過市場已經提前先下修了
市場的預期值
現在普遍的預估值是
一季度特斯拉的財報
可能會出現2020年第一次
就2020年以來第一次出現負現金流
那我們要瞭解了
因為特斯拉在前陣子
又進行了全面的降價潮
這個待會我們會做些觀察
那再就是禮拜三
臉書Meta的財報公佈
Meta股價今年已經漲幅有四成左右了
那因為他的估值老說了
在過去一輪呢
曾經被殺的很重
現在本益比其實也才二十幾倍
收入增長率在10%
也不一定會差
那最重要就是禮拜四Microsoft
這時候
我們看到AI Copilot 的軟體的使用
是一個非常重要的看點
因為我們突然知道
AI是一個推行本輪生產力中期的
重要的要手
而推手
但是呢好像現在來看
就只有AI伺服器收回
到底這些軟體商具體的盈利效果為何
值得我們來做一些留意
那我們從上禮拜財報來看
當時串流媒體的龍頭Netflix
重摔了9.09%
每股收在555塊
那第一件事情呢
是Netflix在今年以來的股價
其實非常非常之亮麗
他的估值本來就很高
這第一件事情
那再來是
Netflix在上一期的營收是93.7億美元
淨利息則是2
淨利潤呢
是23.3億美元呢
相比去年同期是暴增了七成九
尤其在先進的訂閱用戶當中
是高達933萬
又創歷史新高
現在是來到2.69億
也就是說現在Netflix
不管是從整體獲利淨利
還是他新增的訂閱用戶
全部都高乎市場的在本輪的預期
全部都高乎預期
怎麼股價又跌了9%
好因為這一次Netflix宣佈
將會停止公佈接下來的會員數量
看每位會員的平均收入
那市場上就因為這個原因
開始做顯著的下修
當然他不公佈
有他的原因存在嗎
你當然可以說是因為財報不好了
但這樣的理由有點牽強
為什麼呢
因為我們都很清楚
Netflix 自從在過去一段時間
我們看到美國編劇協會
罷工結束以後
整體對於未來的產片量
和市場的預期值
其實都在提高當中
它雖然
當然有可能會受到企業的競爭
但現在他還是串流媒體的龍頭霸主
這點是毋庸置疑的
就因為一個
他停止宣佈接下來的會員數量
你就給他跌9%
你不覺得好像有一點牽強嗎
就硬要找一個理由給他跌
至少我們可以用客觀數據來做觀察
Netflix到目前為止
它的用戶的參與度
相對來看是非常穩定的
2024年一季度左右
每個帳戶的流覽時間呢
跟去年基本上都是持平的
那根據的數據
美國流媒體
在電視當中的觀看份額當中
Netflix長期就是一直保持在7%
到8%
幾乎沒有大幅下滑過
好所以我們可以觀察到
現在串流媒體當中
Netflix還是穩坐第一
仍然遠遠領先於亞馬遜迪士尼
或者apple TV
這個是值得大家觀察的方向
好像最近呢
你可以看到第一季
不管是Netflix推出的三體
或者寄生獸等等
這些印記
獲得市場上的青睞
其實程度相當高
如果我們從時值的營收成長率
從YOY來看
目前成長幅度是14.8%
基本上它也算是標準的軟著陸
雖然它當時股價跌很凶
可是最低的成長只有到1.9%
那說明
網飛其實在本輪的景氣下行22年
當時的下行空間當中
從來沒有真正虧過錢
只是市場上給他的估值
做一個比較大的回檔
那現在看起來也是嘛
第一你股價漲得高
然後你就是一個狙擊的對象
第二我找到一個利空
哎你接下來不公佈了
雖然你現在的地面用戶財報
財色的預期表現都不差
但是我就是要找這個缺口
找這個要件
把你的股價給修正下來
這是我觀察的方向
再來我們看一下美超微
美超微跌幅就重了
美超微在週五跌幅是高達2成3
財報也還沒公佈
股價已經先跌下來了
這一波修正到713.65元
這是8月份以來的最大單日跌幅
如果從3月份峰值來看呢
現在跌幅已經高達三成以上了
但是下跌的原因你有沒有發現
都差不多
都是那些漲最高的
我們比如說美超微
在今年一季度以來的表現
是所有美國費半當中表現最為亮麗的
漲幅高達255%
漲幅比輝達的82 %的66%
還要來得更加亮麗
那因為美超微
是禮拜五才要公
應該講應該是下禮拜五
下禮拜五才要公佈
哎是這禮拜五還是下禮拜五
對下禮拜了
就第三季的業績財報
或者說第二季的財測預估
現在都還沒有一個初步的數據
但是市場上就好像已經篤定了
他的財報就表現很差一樣
所以
這個是值得大家可以觀察的幾個要件
哦如果我們具體觀察
在最近幾個季度以來哦
因為美超微都會預先公佈
自家量力的銷售和利潤的表現呢
比如說在今年元月份
當時我們就看到
公司在公佈財報之前的前11天呢
他就已經提前先公佈了
24財年第二季度的初步的業績表現
那現在問題就在於
市場又找了一個理由
讓美鈔為有顯著的下跌空間
原因是因為現在美超微到現在為止
財報即將要公佈了
即將要召開法說了
可是還不提前公佈它的數據
所以呢由於沒有積極的預先聲明
也沒有披露重要的AI數據
所以呢
市場就把它解讀成一個負面訊號
那你有沒有仔細想過
就是我們好像很少看到
一家財報是真的壞到離譜
裁次有夠悲觀導致的股價的中跌
都是找一些沒來由的理由讓他下跌
有沒有這種感覺
我是越來越有這種感覺
台積電財報財測也不差嗎
你要說因為他下修著半導體的展望
下修著別人車用的展望
所以台積電也值得跌那麼凶嗎
這說明呢
美國股市現在本來就迎來史上哦
我們想說最近幾年
比較顯著的獲利了結草
而並不是我們看到的
實質的利空面所造成的影響
好再來我們具體觀察
那有沒有真的有利空的
有可能禮拜二
特斯拉到時候的財報就公佈了
那我們看到特斯拉股價
在今年以來的表現
的確相對是比較差勁一點的
那當然呢
我們過去跟投資朋友提過
這個特斯拉財報的表現走疲
它來自於多方面的原因
那第一方面是
我們過去跟投資朋友提到
電動車市場
本來就已經遇到相對瓶頸的階段
而這個瓶頸階段呢
你甚至不能怪給電動車
整個車市本來就已經飽和了
到時候我們會有數據
做一個進一步探討
像預估2024年的汽車銷售量
也頂多來到8,000萬輛
還是無法超越16年的9,000萬輛
好所以
如果本來就不需要這麼多車
電動車是主流
那又如何
再來我們看到
在前陣子
其實電動車的晶片概念股
早就已經面臨嚴峻考驗
我們看到不管是費城半導體指數
還是我們看到像是英飛凌
恩智浦等等
在今年以來的股價表現呢
相對都是來的差勁的
都輸給費半本來指數該有的漲幅
那現在隨著禮拜五
我們看到特斯拉正式宣佈
會把手上model y
model x
model s在美國的售價全面下調2,000美元
等於是下調了大概台幣有6.5萬左右哦
那中國市場的部分呢
也進行全面報價的下跌
這使得市場上開始意識到
特斯拉
現在對於電動車的實質獲利
給予股東
的回饋肯定會因此而下滑
那加上大家也很清楚嗎
是四月中吧
當時特斯拉是宣佈在全球會裁員
才1.4萬人呢
超過員工數的10%
哦那事實上
因為美國的裁員潮的高峰
其實已經度過了
那特斯拉在這個時間點呢
選擇大規模資本
總結的現象
基本上就是給股東一些交代了
雖然我現在是降價潮
壓縮了一些貨流
可是那我也壓一點成本
把員工這個適度的裁掉
以換取更多的獲利空間
這是感覺
特斯拉對於股東會的一種交代方式
但是我們也看得出來
現在整個電動車市場
的確遇到了一些瓶頸
那所以呢
我們也不代表說
特斯拉因此股價就會長期萎靡
因為市場對他的估值
看起來現在就不來自於電動車嘛
就來自於AI
來自於FSD
來自於Optimus
來自於超級電腦
都久嘛
因為呢如果你光看電動車
你也不用看特斯拉
幾乎全球現在是電動車
不管是晶片股還是電動車品牌商
股價都慘不忍睹
我們舉例來說
以前
像是特斯拉最有可能產生的勁敵
從當時的市值到現在2021年的高點
到現在跌了多少
你的95%
你是你可以瞭解
這個特斯拉的股價也算是持穩的
那現在就有一種聲浪
是講述電動車有沒有
可能只是一個短期內
市場情緒拉台的方向
他可能是未來主流
但是他已經沒辦法
屬於那種顯著增量的突破了
以當時的潤呢
大家還清楚
潤是這個
非常重要的試訊軟體商
當時在2021年
應該講2020年年末嘛
因為疫情的關係
這古跡
我們講的這個
快速衝高到120倍以後哦
結果就快速的下滑
長期的下滑
可是你可以觀察它的每個季度的營收
其實沒有大幅度的改變哦
說明什麼事情呢
就說美國的股票市場
很容易出現這樣的一個狀態
就短期內的股價推升
後來他的股價下滑
不一定伴隨著財報多差
特斯拉財報現在看起來也沒有多差了
他就是少了那個增量的推力
但是你可以觀察到
他的股價就稀裡嘩啦的跌下來了
為什麼當時給予你過高的估值
好所以
這給投資朋友做的一些思考和留意了
所以你才可以觀察到
為什麼馬斯克最近在推特上
又開始推出了一些FSD相關的研發
相關的言論
這一次暗示著FSD
儘快可能會進入到中國市場當中
然後儘快可以使用3D建模圖像
所以我們可以觀察到
因為這次海外FSD不是訂閱價格
我記得是從砍半碼分半200美
現在砍到100美
好那當然了
FSD它的測試里程呢
需要60億英里
才能夠滿足全球監管機構的要求
但是他也希望
特斯拉的營收結構來源呢
不要再賣車了
以後就靠賣軟體多久
Optimus機器人為生
這個時候他的重新的估值
才會展望在他的股價身上
這個是我們所觀察到的
一些實質現象了
所以換句話說
我們看到現在
其實美國股市財報
公佈的還不夠多
我們還沒辦法做一個直接的判定呢
因為大量的重要的科技全資股
財報都還沒公佈嗎
我們現在好像就是根據一家台積電
好一家艾斯摩爾
然後美國的銀行股
然後就把股票賣的稀裡嘩啦
那你當然可以說他是提前反映
接下來的科技股的財報表現都很差勁
好
但我還看不到
真正有景氣任何拐點的跡象存在
好所以你知道我們該怎麼做了
對對對
OK對
所以投資
對對
投資錢變成一個信仰
好現在就不是了
對台
臺北股市的確
狀態跟美國股市真的不太一樣了
對不對你看
我記得我剛那個上大學的時候哦
那個時候
校園裡面還有很多那種意義性的社團
就是那種要要抗議呀
要要這個爭取民主
爭取一些人權
這樣的社團
其實非常多
非常多後來哦
像我回去學校演講
我發現大學生都很少參加這些社團的
每個都參加什麼證券研究社
房地產研究社
對不對就是像以前
大學生都去搞那個學生自治
還要研究這個未來的展望
現在看起來是真的少很多了
有這種感覺
大家都開始研究財經
研究股票
是不是
當然這只是我的解讀了
對個人解讀
這個不不是客觀的數據
但你會有這種感覺好
就說整個內資的市場
在這兩年是真的真的很活潑
真的很活潑
所以臺北股市可能真的跟美國股市哦
它的走向還是會有點差距了
好我
們看臺北股市現在開盤的表現
下跌2點
刷19,500點左右
那今天成交量能大概是4,500億左右OK
對對對
點到就好
臺灣散戶沒有這麼團結
今天肯定點
對對越不團結越好
越團結壓我們壓力越大
那臺北股市快沒波動了對不對哈
波動越大一點越好OK
對對對
網飛的三體超難看
其實我也我只看前面兩集而已
對對對
上禮拜五晚上費半跌成那樣
今天想反彈嗎
這真的不一定
如果費辦成點很重
今天就開低了嗎
那就看會不會後面拉上來了
這次他瘋狂降價
對對對恩賜下跌
對恐懼你就輸了
臺北股市才是先行指標
看起來還好
其實臺北股市美國股市
他長期來看還是點懂的了
只不過呢
這個市場的這種聯動幅度
所導致的股價漲幅
可能會比你想像中來的差
對吧你看臺北股市
你不要看跌成這樣子哦
其實它的跌幅
還有它乖離拉回的幅度哦
相對於美國股市
真的是非常非常非常低的
簡單來講了
現在就是我們週期投資
開始磨刀霍霍的時候嘛
隨著過去三個月季線的跌破
我們看到
市場上開始有新一波的套牢量
但是呢
你也不能讓他套牢一兩天行情就回來
要不然他會買回來的
你最好讓他套牢個一周
兩週一個月兩個月
做一個適度的中期回檔
當他受不了
決定算了
不玩股票了
去買房好了去
買在君ETF好的時候
這個時候才會發現
行情開始
又莫名進入到半信半疑的階段
股市再度的上行了
我們的態度始終如一
一直都沒有變
也聽我投資朋友多做一些思考和留意
如果想我們節目
記得幫我們進行按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快